FRÅGOR

1
Vad är en auktoritativ namnserver?

    Namnserver med information om IP-addressen för domännamnet


Vad är alternativet till en auktoritativ namnserver?

    Rekursiv namnserver


Är det skillnad mellan en domän och en zon? Vilken skillnad isåfall?

    domänen är hela strukturen medans zoner ansvarar för sina egna domäner/subdomäner


Vad innebär rekursiv slagning? Iterativ? Hur vet DNS-servern du frågar om det är en rekursivt ställd fråga?

    - Rekursiv slagning innebär att DNS-servern tar reda på addressen dit vi vill och sedan svarar till klienten.
      DNS-servern frågar själv andra DNS-servrar som som kanske har koll på ip-addressen tills den får ett svar
      och returnerar då svaret till klienten.

    - Iterativ slagning innebär att klienten tar reda på addressen genom att fråga var och en av DNS-servrarna.
      Vid frågan svarar DNS-servern med en hänvisning till en annan DNS-server som kanske har koll på ip-addressen,
      detta fortsätter tills ip-addressen har hittats.

    - DNS-servern får reda på att frågan är rekursivt ställd när flagga rd (recursion desired) är satt.
      Om rd flaggan är satt vet servern att den ska ta reda på addressen (rekursiv slagning).
      Om rd flaggan INTE är satt svarar servern direkt med en address till en annans server som kan ha mer information (iterativ slagning).



I DNS delegerar vi ansvaret för olika zoner. Varför?

    Lättare adminstartion av domänen då den är uppdelad i olika zoner. Delegerar ansvar för subdomäner genom zoner.


Ovan beskriver vi hur man kommer fram till att liu.se har adressen 130.236.18.52 
(och hela delegerings-hierarkin från root till auktoriteten för .se-domänen, till liu.se). 
Hur sker en uppslagning ''åt andra hållet'', där man vill slå upp om adressen 130.236.18.52 motsvarar någon webbadress 
(enligt din DNS-server)? Du kan vilja läsa om reverse DNS.

    dig -x 130.236.18.52 kommer att leta efter en PTR post istället för A, dvs en post som innehåller domännamnet till en ip-address.
    Så om en sådan finns kommer DNS-servern svara med domännamnet istället för en ip-adress.

    


Kör dig www.liu.se.
Förklara kortfattat vad de olika delarna av utskriften innebär.
    
    root@server:~# dig www.liu.se

    ; <<>> DiG 9.16.50-Debian <<>> www.liu.se
    ;; global options: +cmd
    ;; Got answer:
    ;; ->>HEADER<<- opcode: QUERY, status: NOERROR, id: 62118
    ;; flags: qr rd ra; QUERY: 1, ANSWER: 1, AUTHORITY: 0, ADDITIONAL: 1

        Denna del listar allmän info om "query:n" bland annat status, flaggor, svar, auktoritativa poster, mm.


    ;; OPT PSEUDOSECTION:
    ; EDNS: version: 0, flags:; udp: 1232
    ; COOKIE: 432118612c936e7901000000675dfc2d4dbc2e004e5a90d4 (good)

        Här listas storleken på udp-paketet.


    ;; QUESTION SECTION:
    ;www.liu.se.			IN	A

        Här visas vilken domän vi frågade, vilken typ av fråga (query) som i detta fall är IN (internet)
        samt A som innehåller en ipv4-address.


    ;; ANSWER SECTION:
    www.liu.se.		7418	IN	A	130.236.18.52

        Här skrivs svaren i form av domännamnet i frågan, uppdateringstid, query-typ IN, A som är en ipv4-address och domänens ip-address.


    ;; Query time: 12 msec
    ;; SERVER: 10.0.0.2#53(10.0.0.2)
    ;; WHEN: Sat Dec 14 22:44:13 CET 2024
    ;; MSG SIZE  rcvd: 83

        Här listas responstid, ip till den DNS-server som frågat och vilken port, när frågan ställdes och meddelandestorleken.





När du gör en query som till exempel dig ANY liu.se @ns4.liu.se kan du få flera olika sorters resource records (RR) tillbaka. Vad ska A-, AAAA-, NS-, MX- och SOA-records innehålla?

    A: Domänens ip-address
    AAAA: Domänes ipv6-address
    NS: Domänens namnservrar
    MX: Servrarna som hanterar e-post
    SOA: Primärn namnserver, administratörens mejladdress, serienummer, uppdateringsintervall, Ominladdningsintervall, tidsgräns, TTL


Kör dig +trace www.google.com och förklara kortfattat vad som står.

    Det som står är vilka domäner vi traverserar för att hitta till www.google.com 



2
Hur sätter man önskad DNS-server på Linux?

    Man öppnar filen "/etc/resolv.conf" och skriver den önskade namnservern, t.ex. "nameserver 8.8.8.8"

Vad är en SOA post? Vad innebär dess olika fält?

    - En SOA post är en DNS-post som anger auktoriteten för en viss zon
    - En SOA post innehåller: 
        Primär namnserver
        Administratörens mejladdress
        Serienummer 
        Uppdateringsintervall - sekunder andra namnservrar ska vänta mellan frågor till den primära namnservern
        Ominladdningsintervall - sekunder serven ska vänta på att skicka igen om den inte får svar från namnserver
        Tidsgräns - sekunder tills namnservern ska sluta försaka skicka frågor utan svar
        TTL - sekunder varje post "cache:as" av klienter innan den efterfrågas



5
Nu har ni kallat er zon för gruppnamn.example.com. Finns det något i DNS-protokollet som hindrar att ni istället sade att ni var google och hade alla deras domäner? 
I någon utökning av protokollet? Om ni satte upp en falsk tjänst och pekade adressen gmail.com till den via er DNS-server, är det något i DNS eller annat protokoll 
som skulle hjälpa en användare som använder er DNS-server att upptäcka bluffen?

    DNSSEC är ett protokoll som verifierar dns-datan genom digitala signaturer i dns-poster. En DNS-resolver kontrollerar att ssignatuern i svaren tillhör rätt aktorativ zon.



Nu har ni skrivit zonfiler. Om ni skulle delegera auktoritet för users.gruppnamn.example.com hade ni behövt lägga till några rader i er zon-fil. Vilka, och varför? 
(Ni kan fundera på delegering av delar av reverse-zon, men utöver att lösningen blir ful, är det inte obligatoriskt.)

    Vi hade behövt lägga till:

        users IN NS ns1.users.hugo.william.com
        users IN NS ns2.users.hugo.william.com

    Då kommer ns1.users.hugo.william.com och ns2.users.hugo.william.com vara de servrar som DNS-servern skickar vidare frågan till om nån vill komma åt
    domänen users.hugo.william.com. De blir aktorativa namnservrar för underdomänen.




MOTIVERINGAR - se filerna i konfigurationer.txt

I /etc/bind/named.conf.local satte vi våra zoner endligt följande:

    zone "hugo.william.com"{
	    type master;
	    file "/etc/bind/zones/hugo.william.com";
    };

    zone "0.0.10.in-addr.arpa"{
        type master;
        file "/etc/bind/zones/rev.10.0.0";
    };


Detta anger vilka filer konfigurationerna ligger för forward- och revers-zonerna

I /etc/bind/named.conf.options lade vi till följande rader:

    recursion yes;
	allow-recursion {10.0.0.0/24; };
	listen-on {10.0.0.2; };

    forwarders {
		8.8.8.8;
	};
   
Detta för att tillåta rekursion och på vilka ip-adresser, vart den ska lyssna för ipv4
och forwarding till 8.8.8.8 för att kunna komma åt internet


Skapade en map för zoner där vi lade filerna "hugo.william.com" och "rev.10.0.0".
Vi använde mallarna som fanns i /etc/named men skrev om tidsenheterna så att det blev lättare att läsa.
Vi lade till namnservrarna samt ip-addresser till maskinerna i forward-filen.
Vi lade till namnservrarna samt domännamnen till maskinerna i reverse-filen.